by kun 2024.07.20

# 建立Submodule
TortoiseGit右键-Add Submodule
完事之后并不能直接把Submodule拉下来，得按需用命令来搞。

git submodule init [name]
	初始化,生成相关配置

git submodule deinit <name> -f
	反初始化,删除相关配置。加-f能自动删除目录

git submodule update [name] --recursive
	拉取库, 能递归拉所有子模块。

需要注意两点：
	1、提交内容得进Submodule目录里commit。
	2、此时本地父目录的submodule pointer更新为刚提交的版本号，需要出去执行Commit。
如果对方从来都是自己去Submodule手动pull，那pointer也就没啥用。主要是简化大家操作，一键最新。

# 手工修改Submodule地址
有时候submodule的repo地址改了，不想删除目录重搞，就需要手工重定向到新库地址。

相关目录：
	.git/modules/<name>/
	modules是级联嵌套的。

修改下列文件里的repo地址。
	1、config
	2、.gitmodules
	3、TortoiseGit Settings

# 手工添加Submodule
有时候刚建立一个repo，把里面搞好，想直接往主repo工程里添加，免得来一道push/add sub/pull。
此时可以
	1、.git目录里的内容复制到目标repo的.git/modules/<name>/ 里。
	2、抄一个.git文件来，改一下里面的.gitdir, 仔细算一下相对层级(加几个../)。
这样做完后，需要init/update来几下，应该就好了。可以通过在子父repo各自commit来看看是否正常。
如果失败就走正常的add流程吧。(我倒是成功了)

# 错误
错误1: git submodule fatal not a git repository
repo地址没改全。
ref:手工修改Submodule地址

错误2:fatal: 'git status --porcelain=2' failed in submodule
地址没改全 + 需要init/update。
ref:手工添加Submodule